Conseils généraux pour écrire de petites applications Tkinter :

Vous devez écrire un petit jeu Tkinter, avec un plateau par exemple. Voici quelques conseils très
élémentaires et qui s’adressent à des débutants en Python.

— Encapsuler toutes les données et les distances fixes dans des variables bien nommées, 
autrement dit éviter les constantes magiques dans le code ; ces variables qui seront globales à votre
programme sont en fait des constantes et seront écrites en capitales. A terme, limiter toutes
ces variables globales et prétendues inamovibles et qui à l’usage ont besoin d’évoluer.

— Découper votre code en fonctions simples et réutilisables et avec une interface adéquate

— Créer une classe qui encapsule des données et des méthodes interdépendantes.

— Séparer la partie vue de l’application et la partie calcul (ce point est essentiel dans de nombreuses situations)

— Faire un croquis, de préférence sur une feuille quadrillée en indiquant les coordonnées

— Ne pas abuser du multi-fenêtrage

— Si l’interface est formée de nombreux widgets, répartir ces widgets selon diérents frames.